
---
title: '港股2月7日早报：IMAX CHINA或扭亏为盈 歌礼制药新药获美临床批准'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20220207/vsYY9aACWz.png'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 00:11:55 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20220207/vsYY9aACWz.png'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>热点聚焦</strong></p>
<p>1. 国家发展改革委价格司发文指出，展望2022年，外生的疫情冲击可能逐步减弱，价格运行有望更多取决于经济内生因素。从国际看，全球高通胀可能还将维持一段时间，但随着主要经济体货币政策转向、供需缺口趋于收窄，国际大宗商品价格继续大幅上涨动能不足，通胀压力有望边际减弱。从国内看，我国经济持续恢复发展，工农业产品和服务供给充裕，粮油肉蛋奶果蔬等重要民生商品供应充足，煤炭、油气等基础能源保障有力，有效应对市场价格异常波动的能力显著增强。综合研判，2022年我国物价保持平稳运行具有坚实基础，预计CPI延续温和上涨态势，PPI涨幅可能逐步回落，上下游价格走势更趋协调。</p>
<p>2. 央行主管媒体《金融时报》微信公众号6日发文。文章称，过去一个多月时间里，货币政策持续精准发力、靠前发力，着力稳增长。继去年两次全面降准后，央行又于今年1月加大公开市场操作力度，逆回购、中期借贷便利、常备借贷便利利率均有所下行。专家预计，一季度也将成为包括货币政策在内不少宏观政策的操作窗口。</p>
<p>3. 据CleanTechnica网站公布的2021年全球新能源品牌销量数据显示，2021年全球新能源车型累计销量近650万辆，较去年同期增长108%，其中TOP20品牌销量476.34万辆，占全球销量的73.3%。中国品牌有8家进入了前20阵营。</p>
<p>4. 2月4日周五的数据显示，美国1月非农就业意外新增46.7万人，创去年10月以来的三个月新高，几乎是预期新增12.5万的四倍，华尔街此前最高预期为新增25万人，还有人预言会减少40万、创2020年12月来首次负增长。</p>
<p>5. 美国国会众议院当地时间4日表决通过《2022美国竞争法案》，旨在提高美国竞争力，重点发展半导体等高科技制造业。拨款520亿美元用于发展半导体行业；拨款450亿美元支持高科技产品相关供应链建设；向各州拨款105亿美元用于储备医疗器械；向发展中国家提供80亿美元用于应对气候变化等。</p>
<p>6. 有报道指出，苹果可能最快在3月8日推出新产品。该报道称，苹果正准备在此次发布会上发布一款新的低价5G iPhone和iPad，可能还会发布一款新的Mac。这将是苹果自2021年10月发布新款MacBook Pro笔记本电脑以来的首次发布会。预计这将是一次线上直播。</p>
<p>7. 香港卫生署卫生防护中心传染病处公布，2月6日新增342宗新冠确诊个案，全部属本地个案，没有输入病例，其中100人为相关个案，至今香港感染个案累计15408宗。继5日出现单日破纪录的351宗确诊个案后，6日新增病例再次突破300人。</p>
<p><strong>全球市场</strong></p>
<p>上个交易日全球主要市场</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220207/vsYY9aACWz.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>上周五美股以一波反弹结束了颇为动荡的一周，截至收盘，标普500指数涨0.52%，报4500.53点；纳斯达克指数涨1.58%，报14098.01点；道琼斯指数跌0.06%，报35089.74点。从行业概念角度来看，互联网、量子计算、宅家经济等概念涨幅靠前，基建、货运和邮轮板块跌幅居前。热门股中，科技股多数反弹，中概股周五亦多数走强。</p>
<p>上周五港股收涨，恒生指数涨3.42%，报收24573.29，国企指数涨2.81%，报收8584.37，恒生科技指数涨3.05%，报收5581.63。在板块方面，汽车、餐饮板块成为市场关注焦点，而电影和医美板块的表现却弱于其他板块走势。</p>
<p><strong>公司要闻</strong></p>
<p>IMAX CHINA(01970.HK)：或扭亏为盈，预计2021年度股东应占净利约3750万美元至3900万美元</p>
<p>歌礼制药-B(01672.HK)：宣布口服PD-L1小分子抑制剂ASC61美国临床试验申请获批，用于治疗晚期实体瘤</p>
<p>中国金茂(00817.HK)：金茂服务已就建议分拆向联交所递交聆讯后资料集</p>
<p>太平洋酒吧(08432.HK)：预期前9个月业绩同比扭亏为盈至不少于250万港元</p>
<p>德盈控股(02250.HK)：稳定价格期结束，超额配股权失效</p>
<p>WAC HOLDINGS(08619.HK)：前9个月业绩同比盈转亏至224.8万港元</p>
<p>锦欣生殖(01951.HK)：拟人民币17.27亿元收购深圳市福田区梅林街道物业供深圳中山医院使用</p>
<p>中国赛特(00153.HK)：已完成第二次内部监控审查 继续停牌</p>
<p>和黄医药(00013.HK)：在中国启动 HMPL-453 与化疗或特瑞普利单抗联合疗法治疗晚期实体瘤的 Ib/II 期研究</p>
<p>IDG能源投资(00650.HK)：将成立注册资本达3000万美元的生产基地以建设太阳能电池及半导体清洗设备生产线</p>
<p>布莱克万矿业(00159.HK)：矿之源开采及Hancock Prospecting Pty Limited获授予港口容量分配</p>
<p>香港科技探索(01137.HK)：HKTVmall 的客户小部份资料被未经授权取览 已向香港警务署及香港个人资料私隐专员公署报告</p>
<p>中播控股(00471.HK)：要约截止 要约人及要约人一致行动人士持股达51.15%</p></div>  
</div>
            